[赴山海]
[第十七集]
这腰牌你是从何处得来
你对我家人做了什么
我做了什么不重要
想想你该做什么
现在唯一能救萧家的
只有你自己
萧家老三
要不 你快把令给他吧
- 给他吧 求你了
- 对呀
给他吧 对啊
给他 给他好不好 给吧
我确实不知道这英雄令在哪儿
说不在
那你就再仔细想想
见老夫人之后都发生了什么
若真想不到
你也不必留了
唐门的七步绝命阵
难道是唐门的人带走了萧秋水
我当初就说别管这小子
就是
你们都不听
要我说呀
把他的四肢也打断得了
逼他说出来
就是
我的腿
家人们
你们就算把我四肢给卸了
你们的伤也好不了呀
都怪你
眼下呢
我们只有齐心协力
想办法从这里逃出去
我姐姐萧雪鱼
她医术高明
我相信她定会治好你们的伤
萧雪鱼
好好好
不不不
你有那么好心啊
我呢
确实也没有这么好心
可是你们好好想一想
这个柳随风
他心狠手辣
你觉得他会放过你们吗
不会 不会
所以呢
我们呢
现在是拴在一条绳上的蚂蚱
那就要团结
齐心 协力
想办法怎么从这里逃出去
一条绳上的蚂蚱
那 那我们岂不是成了五棍了
五棍
五 五
没错
我们是五棍 五棍
那那那 要是出去了
你那个姐姐
她不帮我们医治断腿
该当如何呀
就是啊 就 就是 就是
不会的
我姐姐呢
心地善良
你们救了我
那就是我的恩人
既然是我的恩人
他们肯定会救你们的呀
不信
你骗我
就算你们信不过我姐姐
那你们知道唐门吧
唐门呢
有一种特别厉害的接骨之法
我呢 还有位朋友
她叫唐方
虽然她的性格有点暴躁 刁蛮
可能也不太讲理
但是我相信
你们把我救了出去
她定会治好你们的伤的
这个好 好嘛
好好好
老三 你来
我
老三 你胖
你撞开它
你赶紧去吧 我没工具
去去去 快点 我腿不能动啊
快快快
柳随风
萧秋水
到底怎么回事
你不是明明已经
我当时顾不了这么多
此事确实有点复杂
到时候我会和你说的
你还敢骗我
在这江湖中没有人敢骗我
你还敢用铁笼子把我关了
你就是
他口中心地善良的姐姐吧
对对对
明明是刁钻蛮横的唐姑娘
你闭嘴
唐 唐姑娘
我给你一次机会
解释
我不能再连累朋友了
若你出了事
我死了都没有办法和柔弟交代
有话出去说嘛
对对 对呀
要不等柳随风过来
唐姑娘
你也得跟着我们一起遭殃
是啊
柳随风 你们见到了柳随风
见到了
你看 这腿
这胳膊 打的
没错
风朗就是柳随风
正点子不在这儿 撤
先前突围之时
我就疑惑
以宋明珠的身手
她不应该如此畏惧他
但若他真是柳随风的话
那便说得通了
而且这里的布置
他和唐门有何关系
眼下时间十分紧迫
我们先逃出去再说
- 对啊
- 对对对 先逃出去
逃出去
这里的机关已经破了一半
你们四个 护好他
送萧公子出去
我就用唐门秘药医治你们
好啊
唐姑娘
- 一言为定
- 一言为定 唐姑娘
公子
您的阵法被破了
萧秋水被人救走了
能破了我的唐门绝阵
救出萧秋水
难道是她
方儿
他对你
真这般重要吗
走
老三
让开
这毒侵蚀你经脉太久
靠解药怕是镇不住了
吃下
多谢
此毒凶险
我给你吃的是吸附蚁毒的药丸
眼下只有你能帮自己了
♪ 就让这长河滚烫 ♪
♪ 再造新山海 ♪
♪ 刀光斩尽了尘埃 ♪
♪ 要彼岸的尽头 ♪
♪ 长夜终渐白 ♪
♪ 才算不枉这一拜 ♪
♪ 就让这大雨淋身 ♪
♪ 霜雪也敞怀 ♪
♪ 平生剑意不曾改 ♪
♪ 任千年万岁 ♪
♪ 我亦劈山开 ♪
♪ 想等雾散天亮 等你来 ♪
♪ 浊浪万丈 ♪
♪ 踏破天光 ♪
♪ 愿同往 ♪
♪ 就让这长河滚烫 ♪
♪ 再造新山海 ♪
♪ 刀光斩尽了尘埃 ♪
♪ 任千年万岁 ♪
♪ 我亦劈山开 ♪
♪ 想等雾散天亮 等你来 ♪
多谢
唐姑娘
我发现你这医术
一点不比那个
温柔体贴的萧雪鱼差
就是
你们也认识萧雪鱼
不认识 不认识 不认识
听他说的
对对对 就是就是
听他说你刁钻蛮横
不太讲理 对对对
那我们是不是也不用太求你
你也愿意 帮我们哪
是是是
这也是你和他们说的
再胡说八道
就把你们手脚给废了
不是这个意思
无聊
物归原主
这些东西好好拿着
秋水
我还有个不情之请
此物名为金飞燕
是位故友所留
这位故友便是数年前
人人惧怕的武林第一人
燕狂徒
他当年拜在无悲老人名下
独传了他的《忘情天书》
遭到同门嫉妒
掳走了他两个年幼的弟妹
逼他交出《忘情天书》
可燕大侠交出后
他们竟食言又毁诺
害燕大侠十年
苦寻自己胞弟胞妹的踪迹
待刚有线索时
恰逢北荒人
派来塞外高手刺杀我儿
燕大侠不顾寻亲之急
奔来救了我儿性命
再次失去弟妹的踪迹
世人都说燕狂徒傲视武林
张狂无度
却没有想到的是
他也是个侠义之人
之后
燕大侠全力寻找
却只见胞弟的尸首
他寻凶血洗多派
几近走火入魔
成为人人惧怕的燕狂徒
寻找幼妹的执念
又令他将江湖搅和得血雨腥风
以致引来五行山之围
被打下南天荡
可无论如何
燕大侠于我吴家 于国有高义
我吴家欠燕大侠一份恩情
之后
他匆匆留下了这只金飞燕
那他的妹妹呢
这些年来
老身四处寻找其妹踪迹
无奈
时日旷远
江湖广大
老身年事已高
想托秋水以金飞燕为信物
帮老身寻一寻
燕大侠仅存的亲人
吴老夫人
晚辈会尽全力地去寻她
唐姑娘
唐姑娘 麻烦打扰一下
唐姑娘 唐姑娘
唐姑娘
这是九香续骨膏
均匀地涂在关节处
断肢就可以暂时活动
不过
还是需要找一个厉害的大夫
给你们治好
还有
这个是妙玉回神散
吃下了
被封住的内力会慢慢恢复
别抢
我的腿 给我一个 压着我腿了
别抢 起来
给我一个
秋水
究竟是发生了什么事情
你怎么就
死而复生了呢
给给 我我我
可能屈寒山那一掌
让我暂时龟息
疼疼疼
看上去就像死了一样
这儿 这儿
抹多了 可以了可以了
给我
你没事就好
别抢
那你接下来有什么打算
我来我来
对对 这儿这儿这儿
让我来 你不会 轻点
剑王和柳随风
我来
我之前尽力牵制住了他们
现在我要速速赶回浣花
希望大哥那边已经赶到了
给我 我来 给我 你瞅瞅
那就等他们涂完药我们就出发
好
雪鱼
怎么了
你没事吧
没事 赶路要紧
走
大少爷
二少爷和左丘少侠
依旧不知下落
大少爷
有个好消息
三少爷还活着
你说什么
你是听说
还是亲眼看见
有人说见到三少爷还活着
所以我就一路仔细打探
确实有人见到过三少爷
真是万幸啊
秋水还活着
太好了
秋水
多半会第一时间赶回剑庐
- 雪鱼
- 大哥
雪鱼 雪鱼 雪鱼
雪鱼
蛇毒
怎么会这样
雪鱼一心想要赶回剑庐
竟瞒着不说
要是她继续赶路
可能会没命的
可是如今剑庐那边
我留下来想办法救雪鱼
易人
你现在最重要的是赶回剑庐
救你爹娘
你们二人留下
其余的跟我走
是
我脚好了 好了
我手好了
我脚好了
好了
太好了 好了好了 脚好了
谢谢唐姑娘
谢谢唐姑娘 多谢唐姑娘
多谢
你打我干吗
我不受控制
你们方才乱成一片
是不是没涂均匀
经脉错乱了
老三 我我
我都跟你说了你别急
跟我抢什么
跟我有什么关系
柳随风
你可真是阴魂不散
你知道我唐门的阵法
你与我唐门有何关系
收手吧 方儿
你拦不住我的
你叫我方儿
我是你风哥哥
风哥哥 快跑
臭丫头
敢私放我选中的人
- 方儿
- 风哥哥
你真的是风哥哥
我本想用更好的方式和你相认
所以你是唐门的人
既然你是风哥哥
那你为何替权力帮为虎作伥
又为何处处与萧家为敌
你还记得当年
我是如何来到唐门的吗
当年唐尧舜和娘生下我之后
他便回到了唐门当他的家主
而我娘带着我
独自留在了百草谷
然而百草谷
却被萧西楼这个奸贼
带着众多武林人士洗劫灭门
我侥幸逃了出来
我想去找唐老太太替我报仇
可她却对我视而不见
要我说
当年百草谷制行
百百百 百草谷制行军丹
给北荒
犯我河山
多亏了他老子萧大侠
和武林正派人士联合覆灭
这 这叫死有余辜
对 死有余辜 死有余辜 就是
死有余辜 死有余辜 死有余辜
鬼扯
我百草谷本就与世无争
又怎会私通外敌
难道不是萧西楼这个奸贼
贪图丹药
将我们百草谷
冠以罪名施以暴行
我爹不会滥杀无辜
我看你是在鬼扯
我亲眼所见
他们的暴行
方儿
你既然知道真相
就不应该拦我
别叫我方儿
你已经不是
我当年认识的风哥哥了
如今对我来说
你只是权力帮
一手遮天的副帮主
柳随风
我入权力帮也是种种机缘
日后我再跟你细说
而眼下
我得拿到天下英雄令
找到《忘情天书》
方儿
我知道你也有所求
待我拿到天书
我必定会借你一用
你又何必留在这个人身边
将自己陷入险境
不必
我确实是为天书来的
但不只是为了天书
我唐方深知这江湖
什么事情是可以做
什么事情是不能做的
我想要的东西
就会正大光明地去寻
当年我将你救出地狱
不是为了让你
将他人拖入地狱的
方儿
你拦不住我的
柳副帮主
你对一个武功尽废之人出手
是不是违背了江湖的道义
说得好
[大熙梁王气吞丹霞 梁斗]
我梁斗率亲卫队至此
还由不得你柳五在这里造次
梁王
怎么不去当你的逍遥王爷
来掺萧家这趟浑水
我与西楼夫妇是至交
别说是浑水
就是洪水滔天
我也要来
怎么
还留在这里不走
是想与我等过过手吗
江湖路远
后会无期
对了 秋水
你的伤势如何
在下已无大碍
多谢梁大侠救命之恩
可如今
萧家剑庐恐怕坚持不了几日了
还请大侠借几匹马给我
我得速速赶回去
你放心
我已经帮你们准备了好几匹快马
你们骑马回去
我听闻少林武当
两位掌门已经前往
你如今身负重伤
我先赶去与他们会合
梁大侠今日之恩
我萧某以后一定偿还
帮主
随风
英雄令呢
属下无能
英雄令没能拿到
你一向行事周密
怎么到了萧家的事上
就一再失手
帮主明鉴
你在帮中多年未曾有过二心
可眼下你数度失手
即使我不说
你又该如何服众啊
随风一定会拿回英雄令
给帮中一个交代
唐门 少林 武当
这三大门派许久不问江湖之事
却在萧家的事上一致出手
少林 武当
我刚得到密报
少林武当两大掌门已赶去萧家
你去拦下他们
送走这二位
是
[听涛小筑]
公子
若是同时对抗少林武当两大门派
恐后
恐怕什么
副帮主
天正的武功至刚
单凭内力就可以洞穿万物
而太禅的剑法至柔
变化万千
深不可测呀
[神拳天魔 盛江北 飞刀神魔 孙人屠]
若二人联手
刚柔并济 虚实掩映
恐怕我们胜算不大
帮主有命
就算是去赴死
又有何足惜
是
不过
此次硬碰两大门派
自然是凶多吉少
我也不会让你们就这样去送死
此次对抗中原武林众派
我自是要智取
公子一向算无遗策
请指示
权力帮安排那些人
在中原武林众派潜伏多年
如今也该派上用场了
师弟 静心
[衡山掌门白衣观音 莫艳霞]
白衣观音莫艳霞
多谢莫掌门出手相助
为武林除害
我衡山义不容辞
好
既然你来凑热闹送人头
休怪我们对你不客气
苦海无边
何处是岸
能不杀人的话
最好还是不要杀人的好
[少林掌门 天正]
阿弥陀佛
师父
天正大师的枯荣指
果然名不虚传
诸位已造下这许多杀业
罪孽深重
还不放下屠刀
悔过所造恶业
老和尚
你何苦多管闲事
若我用此物换少林袖手旁观
你可否答应呢
[少林 豹象 龙虎]
是《心经颂》
不错
是达摩亲书的《心经颂》
此乃佛家至宝
我等想赠予少林
此等宝物若再丢失
可是天下佛家之哀呀
佛经确是佛家至宝
用来换萧家公道却也不能
既然如此
那就毁了
善哉
看来你还是不忍心哪
经书是真迹
即便为了算计老衲
将其内也藏了蛊虫
毁了也还是可惜
原来你都知道
[心经颂]
好厉害的蛊虫
不耗些功力
倒也杀不死它
红凤凰
师父
师父 天正大师 大师
看来我还是来迟一步
老和尚的枯荣指好厉害
不过我总算伤到你了
刚刚那掌
我可是用了十成十的功力
就算是老和尚你
也吃不消吧
阿弥陀佛
师父
我要杀了他们
- 师弟
- 豹象
你罡气太盛
为免走火入魔
绝不可再出手
是 师父
天正大师乃武林表率
你们光天化日要杀他
就不怕权力帮
跟少林结仇太深吗
怕
以后当是少林 武当 峨眉
怕与我权力帮结仇
难道
你们是想扰乱整个大熙武林
那就比一比
看谁才是武林之尊
当真怕你们几个吗
杀
[武当掌门 太禅真人]
太禅 你来了
善哉 善哉
天正
你还能被这几个晚辈
弄成这个样子
没什么进步嘛
天正老头
你受了伤
我且替你护法
等你压住伤势
我们一起联手
这几个权力帮的小辈又有何惧
阿弥陀佛
可是天正大师的内伤似是不轻
怎能当场就压住呢
旁人不能
可天正做得到
他的枯荣指以枯劲杀敌
触之即死
以荣劲疗伤
虽死犹可生
天正 我帮你疗伤
然后咱们一起大打一场
痛快 痛快
善哉 善哉
莫掌门
他们就交给你们了
来
小丫头也算有点本事
在我白瀑剑气之前
居然活了下来
不过我还是劝你们
老老实实地退去
武当功夫擅守
要我抛下天正
去把你们一个个杀得干干净净
确实费点功夫
但你们想攻进来
如果没有当年燕狂徒的本事
就别做梦了
我们自然不是掌门的对手
不过
谁让二位都中毒了呢
散功粉
不错
正是余哭余的散功粉
只怕要让二位难以凝聚内力了
此等卑劣伎俩
奈何不了老衲与
师父
天正
这怎么回事
是经书
天正掌门夺《心经颂》时
是用枯荣指杀死的蛊虫吧
这些蛊虫名叫生萤死藻
大师用枯劲杀死它们时
它们化为藻末附在经书上
再随经书附在大师手上
等大师用荣劲疗伤时
它们便被大师的神功复活
重新化为蛊虫钻入大师体内
等太禅真人助您疗伤时
这蛊虫自然也就流向了
太禅真人的身子
我们费了这么多条人命强攻
就是要让二位动真气
让蛊虫发作
这蛊虫若不是老和尚的枯荣指
还不能奏效呢
你们真是卑鄙
原来你们早就知道老衲要来
这一切都是为了对付老衲
阿弥陀佛
爹 娘
权力帮
秋水